-카일XY 지난 이야기-
너 갑자기 이상해졌어
널 좋아해서 그렇데
-내가 싫어?
-좋아
날 놀리고 무시해 놓고는
네가 항상 대화를 끝맺어
그게 우리 사이잖아
우리 사이라고?
난 아담 베일린이다
원하시는 게 뭐에요?
알고 싶은 게 뭐니?
지직스는 내가 고안한 거란다
전 지직스에 있는 탱크에서
만들어진 거군요
박사님이 절 만드셨어요
지직스에서 경비원으로 일해서
모든 걸 훤히 알고 있어요
-그들은 결백해요
-베일린과 널 죽일 거야!
싫어요!
-무슨 일이니?
-저 사람이에요
네가 믿을 수 있는
사람은 나뿐이야
-뭘 봤니?
-아담을 봤어요
-베일린?
-이걸 주셨어요
중요한 건 메시지가
뭘 뜻하는지 알아내는 거야
포스를 믿지 마
포스, 할 말이 있어요
떠나야 함
곧 돌아오겠음, 포스
뭐 하는 거니?
-저 남자는 누구야?
-데클렌
이런 일이 일어날 줄은
상상도 못했어
비겁자가 날 덮쳤어
내버려 두지는 않을 거야
좀 화내도 괜찮아
제시는 카일에
초점을 맞춰야 해
고집세고 반항적이게 변했어요
오류가 생긴 거야
고칠 테니 데려와
왜 누나 사무실에 온 거야?
도움 얻으려고
-발렌타인 회장님 기억나니?
-안녕, 제시 양
메시지 받았어요
돌아오셨군요
무슨 일었어?
어디 계셨어요?
모든 걸 치우고 떠나셨잖아요
그냥 굴러다니게
내버려 두기 싫었어
뭐니?
무슨 일이야?
2주전에 공격받았어요
공격받다니
너 혹시..
내가 했다고 생각하는 거니?
다치게 할 이유 없어
데클렌한테 경고 남기셨어요?
널 지키려면 떨어트려야 했어
친구를 위협하고
가족을 해치면서요?
내 짓이 아니라고 했잖니
왜 내가 했다고
생각하는 거야?
베일린이 남긴 암호에요
왜 이런 메시지를 남겼을까?
저도 그게 궁금해요
제 신뢰를 원하신다면
어디 가셨는지 말씀해 주세요
훈련 시작하자꾸나
기다려!
이게 끝이니?
그동안 노력했는데
그냥 떠나는 거야?
죄송해요
외화드라마 보물상자
http://cafe.naver.com/kaile.cafe
싱크편집/한글번역: 한민
카일XY 2x09
"Ghost in the Machine "
국가 기밀 구역
지직스
15 년 전
천재의 작품이구나
어떤 천재가 인간의 삶을
가지고 장난칠까?
넌 인간의 삶을
개선하려는 거야
자산이 너무 많이 들어갔어
빼내는 과정에서
살아남지 못하면
우리 회사는 망할 거야
그 얘처럼?
미안해, 브라이언
이번 사업에
네 도움이 정말 컸어
그렇지
네가 포기하게
놔두진 않아
이번엔 달라
그 소년이 우리의
구세주가 될 거야
구세주라...
성경을 많이 읽었다는 게 보여
오래된 습관은 버릴 수 없구나
컨 교수님이 드디어 폭발했어
당신을 고용할 수
없다고 말했습니다
무슨 말씀이시죠?
실험 재료를 빼낼 순 없습니다
실험 재료는 사람이에요
아기라고요!
당신 감정이 과학의
발전을 방해하는군요
그렇게 가르치진 않았는데
손 치우세요
여긴 제 회사입니다
그렇게 생각하는
사람은 당신뿐이요
뭐요?
당신의 후원자가
내 계획을 더 선호하더군요
계획이라니
아담이 데려오지 않았다면
당신은 늙은 교수로 남았을 겁니다
781227 은 회사 안에 놔두는
것이 더 유익합니다
기계처럼 안에만
놔둘 수는 없습니다
사람이에요
인간이라고요!
전 그렇게 안 보는데요
이제 어떻게 되는지 보죠
포스 감독님의
말씀이 계속 떠올랐다
날 위해 많을 걸 했고
많은 역경을 함께 극복했는데
그의 배신을 인정하기란 어려웠다
어떻게 됐어?
끝났어
잘 했어
포스는 나쁜 놈이야
그를 싫어하는 거 알지만..
뭐?
로리를 해친다고
협박하고 공격했어
모든 해답을 준다는
베일린도 주의를 줬잖아
알겠어
그 정도면 충분해
어쨌든 더 큰 문제가 있어
로리가 사냥꾼들이 살해당한
숲속으로 모험을 간데
왜?
완전히 타격받은 게 아니라는 걸
증명하려는 것 같아
그래서 가장 무서운
모험을 택한 거지
나쁜 생각 같은데
끝까지 들어 봐
그 장소는 지직스가 있던 곳이야
-우린 거기 안 가
-뭐라고?
데클렌이 다 말해줬어
난 갈 거야
가기 싫으면 빠져
그게 어디라든지
나와 앤디는 갈 거야
누가 같이 가제?
무례한데
너 말이야 너
난 상관없는데
잠시만
아빠는 출장 가셨어
그럼 밤에 엄마랑 같이
뮤지컬 감상하겠지
그때 누나 X-파일을
보여드릴 수도 있는데..
사진도 찍어뒀다는 거 알아둬
같이 가든지
아만다야
-안녕
아만다 누나
오늘 큰 사건이 벌어질 거야
큰 사건?
로리 누나의 멋진 모험
아무도 어디 안 가
기분 잡치게 하지 마
누나는 저기 있어
들어봐
부탁이 있는데
앤디의 마음을 읽어 줘
땀 분비를 확인하던지
기분을 살펴보던지
마법을 사용해 봐
무슨 얘기 하는 거야?
쟬 좋아하는 거 같아
어두운 곳에서
쟤와 함께 있고 싶어
쟤도 같은 생각을
하고 있나 알아야지
일 하고 있으니
기름 값은 네가 내라는데
싫다고 말해
뒤통수 한대 쳐줘도 돼
그렇게 말할 줄 알고
너희 아빠 노트북을 망가트린
범인이 누군지 분다고 했어
공갈이 가득한 가족이네
과자가 많이 필요해
다른 곳을 찾아보자
살인사건 현장보다 더
오싹한 곳이 어디 있겠어?
엄마가 요즘 신경이
곤두 서 있으셔
난 여기 남아있을게
아만다, 모험심은 어디로 갔니?
살인자가 거기 있을 수도 있어
참 재미있게 들린다
이건 시대에 뒤졌어
우린 12살이 아냐
-안녕, 카일
-안녕, 제시
잘 지냈니?
어떻게 들어왔어?
문이 열려 있었어
우린 나가는 길이었는데
같이 가도 돼?
어디 가는지도 모르잖아
아무데도 안 가
좋아, 그럼 너랑 같이
집에 있지 뭐
새로운 선수가 왔군
왜 이러고 있어?
-아만다, 너 아까..
-생각이 달라졌어
갈 거야?
-좋아
-그럼 7명이네
얘들아
빨리 올라 와
그러죠, 두목
여기가 살해 장소야
인터넷에서 봤어
너 괜찮니?
계속 술 마시고 있잖아
"걱정해주는 형제" 는
정말 고마운데
"방과 후 특집" 일과는 건너뛰자
*(청소년 문제를 막기 위한 교육 프로그램)
이게 뭐지?
걱정 마
유령 같은 건 없어
근데 왜 난 볼 수 있을까?
얘들아!
이리 와 봐
로리야
안으로 들어가는 걸 봤어
트레이거, 장난치지 마
로리, 어서 나와!
위험해!
왜 그래?
지직스로 들어가는 입구야
로리, 당장 나와!
멋지다!
국가 기밀 구역이라니
어서 기어들어 와
데려와야겠어
나도 같이 갈게
잠깐
-뭐야?
-네 누나잖아
누나를 따라 지옥으로
가는 건 내 일이 아냐
그렇지만, 이걸 제공하지
모두들 여기 있어
최대한 빨리 나올게
카일, 조심해
괜찮아?
그냥 숨이 막혀
폐소 공포증이 약간 있거든
조심해
방화문이야
중력에 의해 움직이지
저게 닫히면 안 돼
그런 건 어떻게 알아?
모르겠어
그냥 알아
숨바꼭질이 아냐, 얘들아
이건 놀이가 아냐, 트레이거!
저거 봤어?
갑자기 과거의 지직스가 보였다
마치 과거를 회상하는 것처럼
어떻게 기억하는 걸까? 왜?
아담은 날 듣거나
볼 수 없었지만
내 기억을 똑똑히
관찰할 수 있었다
당장 끌어내!
컨 교수였다
아담을 배신하던 순간인가?
떨어져!
이 손 놔란 말야!
실수하는 거야!
스스로 가게 놔둬!
이렇게 못해요
끝난 일이야
끌어내
실패할 거예요, 교수님
뛰어!
카일! 뭐야
왜 뛰어 왔어?
여기 뭔가 있는 것 같아
어떻게 알았어?
유령이 보여줬어
스쿠비 두에서
캐릭터를 하나 골라 봐
어디 보자
난 웃기고, 호감 가고
침착하다고 할 수 있으니
쉐기로 할래
틀렸어
넌 대프니한테 깔린 벨마야
카일은 프레드야
금발이랑 넥타이 빼고
넌 뭐할래, 제시?
스쿠비 두 본적 없어
뭐?
미스터리 기계 편
스쿠비 스낵 편
아무 것도 본 적이 없어?
어디 가는 거야?
카일 찾으러
여기 있으라고 했어
넌 항상 하라는 데로 하니?
같이 있는 게 더 안전해
그럼 있어
여자들 말다툼이라..
결국 둘 만 남았네
불 피울 수 있겠어?
문제 될 거 없지
지직스가 유령에게
홀린 건 아닐까?
그런 건 없어
사람들은 창문 긁는
소리가 난다는데
나무가 바람에 흔들리는 소리야
포스 감독님?
감독님을 쫓자
다시 과거를 봤다
배양관을 보고
16년을 그곳에서
보냈다는 사실을 깨달았다
내 자신을 보며
16년간 나한테
뭘 한 건지 궁금했다
날 신경 써준
사람이 있었을까?
왜 계속 노래를 트는지 모르겠네
이딴 건 필요 없어
입력 자료 검사 할 테니
아무도 들여보내지 마
하, 입력 자료 검사라
자네 일이나 해
언젠가는
이 얘가 교수님
검사를 무시할 겁니다
입력 자료 검사라는 게 뭐였을까?
왜 감독님이 걱정하신 거지?
해는 저 가는데
불 피우는 건 어때?
프로메테우스
거의 다 됐어
나무 문지르는 건
더 잘할 줄 알았어
한숨 돌려야겠어
사워 패치 키즈는
갖고 왔으면서
성냥하나 안 가져
왔다는 게 믿기지 않아
겁쟁아
그렇게 춥지 않아
어디 있을까?
카일이 있으니 걱정 마
걱정 말라고?
모든 친구들이 블랙홀
깊이 사라졌어
-왜?
-아무 것도 아냐
그럼 그렇게 쳐다보지 마
아냐
저 하수구 배관을 생각했어
어디로 연결돼 있을까
국가 양륙함 실험실?
자유를 원하는 수용인들이
죽을 때까지 싸우는 비밀 교도소?
게임을 너무 많이 했어
그럼 뭐 같아?
평범한 하수구 배관이야
아, 알겠다
무서우니까 살살 비꼬는 거지?
무섭지 않아
무서워하는 건 시간 낭비야
또 쳐다보고 있어
술 네 잔 마시기 전까진
좋은 생각이었는데
멋지군
너 자연산 금발이니?
뭐라고?
금발이 더 흥미롭다고 들었거든
그건 금발마다
다른 거 같은데, 왜?
카일이 널 좋아하는
이유라고 생각했어
내 머리 색깔?
다른 건 뭐가 있는데?
모르겠어
다른 건 없을 거야
넌 항상 네 생각을 말하니?
그런 것 같아
네가 항상 착해서
좋아하는 건가?
카일이 왜 날 좋아하는지 궁금하면
직접 물어보지 그래
좋아
왜 그렇게 상관하는 거야?
들어, 카일은 날 좋아해
그렇게 되면 안 돼
그렇게 될 거야
서로를 알아가면
걔도 깨달을 거야
그럴 일 전혀 없어
카일은 정신적 고통 받은
타입은 싫어하거든
카일과 난 공통점이 있어
무슨 얘기 하는 거야?
지난주에는 데클렌한테 달라붙더니
데클렌? 걘 싫어
카일이 좋아
트레이거!
어디 있었어?
로리, 가만히 있어!
카일! 데클렌!
내 말 들려?
맙소사, 야!
로리!
데클렌!
카일! 내 말 들려?
카일! 데클렌!
내 말 들려?
겁먹지 말자
손전등이 있잖아
사실이 아니겠지
좋아
트레이거, 진정해
도끼든 미친놈만 아니라면
안 돼
젠장
기다려
확인 해 볼게
난 어디로 가지?
자료를 보내지 않는다는 게
무슨 뜻이지?
요청하는 것마다 다릅니다
수학 문제는 괜찮아요
문제를 입력하면
답을 출력하죠
다 맞는가?
네, 가장 뛰어난 수학자들도
이 공식들은 푸는데 2주가 걸립니다
그럼 문제가 뭔가?
하나는 전쟁 계획안을
처리하지 않는다는 겁니다
스스로 판단하는 것 같습니다
어떻게 인지는 몰라도
그들이 원하는
정보를 거부했다
스스로 판단한다니
내 토스터기가 감정이
있다는 말과 같잖아
토스터기는 고장 나면
새로 하나 사면되지만
-781227 가격은...
-얼마인지 아네
그래, 컨이야
더는 781227 가 필요 없네
그래
포르노나 게임에
훈장이 있었더라면
지금쯤 넌 최우수 보이
스카우트에 있었을 텐데
신뢰의 한 표 고마워
늦어지는데 가봐야겠어
난 우리가 더 걱정 되
영화는 다 이렇게 시작해
멋지고 웃긴 얘부터 죽이지
웃긴 건 네가 불 피우는
모습밖에 없었어
차 안으로 가자
더 따뜻할 거야
그렇게 춥지 않아
재킷 두개 입은
숙녀가 말하시네
막다른 길이야
완벽하네
데클렌의 두려움이 커지는 걸
느꼈고 화제를 돌려야 했다
여자들에 대해 궁금한 게 있어
나한테 물어보지 마
가장 이상한 얘한테
버림받았거든
이해가 안 가
이상하다고 생각했는데
사과하니까 떠나버렸잖아
그래
나도 모르겠다
데클렌은 다른 두려움을 보였다
내가 감독님한테 받았던 감정처럼
배신이었다
제시가 날 좋아할까봐 걱정 되지?
아냐
널 좋아하는 거 같아?
모르지만 좋아한다고
해도 걱정 마
친구를 배신하진 않을 거야
아만다랑 키스했어
그럴 줄 알았다니까
아침에 분위기가 이상했어
아직 모르겠어
우리가 커플인지 말야
키스 테스트를 해봐야 해
첫 번째 키스는 친구들의 장난이야
두 번째 키스가 연인
사이를 밝혀주지
-그럼 내가 할 일은...
-아만다!
여기 뭐 하러 왔어?
너 찾으려고
오지 말라고 했잖아
아는데 제시가 들어왔어
-제시도 왔다고?
-괜찮을 거야
괴물보다 더 무서운 얘야
그만해!
저건 뭐야?
메탄가스야
우리 밑에 광맥류가
흐르고 있어
어서 나가야 해
살 수 있는 시간은?
가스는 합성물로
퍼지기 때문에
새어나오는 양을
알아낼 방법이 없어
그럼 난 탄광의
*카나리아처럼 죽겠군
(아름다운 새)
나가는 길은 어디지?
벽에 지도가 있을 거야
"현재 위치" 도
나타나 있는 지도?
여기서 나가려고 하잖아
유령한테 나가는 길
보여 달라고 해
농담이었어
데클렌 말이 옳았다
방법이나 이유를
알지는 못했지만
갑자기 출구가 보였다
쭉 가다가 첫 번째
갈림길에서 왼쪽으로 틀어
문이 하나 있는데
거기가 나가는 길이야
거기까지 방화문은
없으니까 문제없어
-날 따라와
-잠깐, 넌 안 가?
-제시 찾아야 해
-같이 갈게
아니
네가 다치는 건 싫어
어서 가자
-무슨 일인가?
-기억 회로망에 문제가 생겼습니다
모든 기록과 연구 결과가
저장 돼 있는 데이터 뱅크에요
복사 되었습니다
어디로 복사됐단 말인가?
마침내 깨달았다
내가 지직스 본체에서
모든 자료를 복사했고
감시 카메라에 녹화된 영상까지
모두 포함해서 말이다
이건 유령이 아니라 과거였다
그렇게 못해
스스로 결정하고
행동할 수는 없어
그렇게 하고 있습니다, 교수님
당장 전원을 끊어!
컨 교수!
그들을 두려워하며
인생을 살았지만
실제로는 그들이 날 두려워했다
난 유령이었다..
기계 속의 유령
모든 통신 규약을 종료해
가만히 있진 않을 겁니다
컨은 내가 죽기를 원했다
하지만 알았다
감독님이 날 구한 것이다
아름다운 밤이구나
그냥 말하는 거야
모두들 저 안에서
죽어가고 있겠지만
밖은 정말 멋지다
더는 못 참겠어
대체 왜 그래?
모른다고 하지 마
하루 종일 떠들어 댔잖아
보통 때보다도 더 말야
내 재치 있는 농담을
몰라 줬잖아
할 말 있으면
장난치지 말고
용기 있게 말해
좋아
그럼 제안 하나 할게
생각이 있어
셋까지 세면
지금 생각을 동시에 말하자
우리가 무슨 12살이니?
잊어버려
좋아
할게
자 간다
하나
둘
셋
-암에 걸렸어
-널 좋아해
뭐?
도와줘! 도와줘!
조쉬! 앤디! 도와줘!
카일!
-숨 쉴 수 있어?
-괜찮아?
난 괜찮으니까
쟬 확인해 줘
괜찮아
괜찮을 거야
카일, 너 어떻게
-어디 갔어?
-다시 들어갔어
왜지?
가스에 오랫동안
노출돼 있을 수 없었지만
베일린의 금고에 있는 걸 확인해야 했다
자물쇠를 푸는 동안
목소리가 들렸다
베일린의 목소리였다
해답을 찾아라
넌 이미 알고 있어
가스가 날 억누르며
죽음이 두려웠다
이미 지직스에서 죽은 적이 있다
쓰러지면 다신 일어날 수
없다는 사실을 알았다
이번엔 감독님이 없었기에
그가 가르쳐 준 모든 방법과
날 살리려고 애쓰신
노력을 떠올렸다
살아남는 건 내 의무였다
일어나!
카일!
아무리 무섭다고 해도
포기할 수 없었다
오, 하느님
괜찮으면 아무 말이나 해봐
우와
정말 미안해
"방과 후 특집" 일과를
따를걸 그랬어
괜찮아
용서는 "걱정해주는 형제"의 의무야
금방 돌아올게
정신없는 밤이구나
기분 상했지?
너한테 흥미 가졌다가
이젠 관심도 없잖아
음악 치료의 효과를 말해줬나?
지금 말해줄 것 같은데
좀 나아졌어?
거기 들어갔을 때
이상한 걸 봤어
나 때문에 지진이
일어난 거 같아
걱정하지 마
가스가 머릿속을
혼란스럽게 한 것 같아
가야한다는 거 알지만
말하고 싶은 게 있어
날 위해 돌아왔잖아
내게로 와서 내 손을 잡았을 때
처음으로 혼자가
아니라는 걸 느꼈어
어쨌든
내 목숨 구해줘서 고마워
네가 말한 거...
잊어버려
어떻게 그래?
쉬워
말하고 싶은 충동을
느끼면 안하면 되
부탁이 있어
아무한테도 말하지 마
-앤디..
-진심이야
괜찮아?
응
그런 것 같아
모두 네가 한 일에
감동 받았어
로리는 네가 가장 합리적이었데
합리적이라..
너처럼 행동했어야 했는데...
뭐 가지러 들어갔는데
얻은 것도 없잖아
모든 걸 잃을 수 있었어
널 잃을 수도 있었어
찾고 있던 게 이거니?
네 손에 있었는데
중요한 것 같아서
가지고 있었어
어떻게 감사해야 하지?
나한테 감명 받았어?
난 항상 너한테 감동해
집에 바래다줄게
늦게까지 계시네요
그건 다 뭐에요?
베일린의 메시지야
어떻게 했는지는 모르겠는데
누군가 건드렸어
그거 푸는데 하루를 보내셨군요
날 믿지 못할
이유가 없었는데..
저도 없어요
항상 절 위해 계셨잖아요
제가 살아있는 이유에요
베일린 거예요
열 수 없었어요
생각해보자 꾸나
지직스에 있으면서
날 괴롭힌 유령을
떼어낼 수 있었다
하지만 진짜 위험
인물은 보지 못했다
아담의 메시지를 건드린 건
내가 포스를 배신하길
바랬던 사람이었을 것이다
실마리를 얻기 위해 지직스에서
얻은 정보들을 훑어봤다
당장 끌어내
내게서 떨어져!
떨어져!
컨 교수가 베일린을
배신하던 순간이다
이렇게 못해요
벌써 끝난 일이야
끌어내
아직 해답을 찾지 못했다
실패할 거예요, 교수님
뛰어!
인상 깊었어요, 테일러
확실히 속여야 했어요
당신에겐 배반이 쉬운 것 같군요
할 수 없었어요
회사에 중요한 사업이 될 거란
사실을 알려주고 싶었어요
언젠가는 그를 처리해야할 거요
교수님이 노력하는
모습을 지켜보겠습니다
감독님을 믿은 건
옳은 결정이었다
믿지 말아야 할 사람은
그가 아니었다
테일러였어
외화드라마 보물상자
http://cafe.naver.com/kaile.cafe